(유죠) [일본어]
일본
내가 달이 지나도 안 돌아오거든
다들 떠나
(동매) 같이 챙길 거 챙겨가고
(유죠) 지금 그깟
계집 하나 때문에!
우릴 다 버리겠다는 말씀입니까?
너는 알 거 아니야
그 여인이 나한테...
[웅장한 음악]
그깟 계집이더냐!
(유죠) 정 가시겠다면
같이 가겠습니다
오야붕 지금 본국에 가시면...
죽습니다
그래서 내가 너희들 버렸잖아!
방금!
난 이미 세상 모두가 적이야
백번을 돌아서도 이 길 하나고
그러니 가야겠다, 일본
오야붕!
[총 장전 소리]
[총소리]
[창문 깨지는 소리]
(야쿠자) [일본어]
[일본어]
[영어]
(미국 공사) [영어]
(미군) [영어]
[영어]
(미국 공사) [영어]
(카일 무어) [영어]
[영어]
(미국 공사) [영어]
(애신) 원망해도 되는데...
다 나 때문이오
미안하오
(유진) 이미 일어난 일은
일어나게 둡시다
지금은 누굴 원망할 때가 아니라
눈을 좀 붙일 때요
내일 어떤 일이 일어날지 모르니
늘 어찌 이렇게 침착할 수가 있소
(유진) 속은 거요
가슴이 엄청 뛰는데 지금
이리 바짝 붙어 앉을 줄 몰라서
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
귀하는 나를 만나...
너무 많은 길을 돌아가는 것 같소
그걸 알면서도 잡지도 않으면서
기대시오
도움이 될 거요
아침까지 함께 있어 주시오
(유진) 그림같이 있겠소
네놈이 여긴 어떻게!
(상목) 네놈을 그때
죽였어야 했는데!
몰라서 안 왔겠습니까?
살라고 안 왔지
(동매) 시간이 없습니다, 나리
해서 묵은 얘기를 할 테니
잘 들으셔야 합니다
제가 일전에 나리를 살리면서
제물포에서 나리 말고
여럿 봤다고 했었습니다
제가 또 누굴 봤을까요?
애기씨입니다
(상목) 무슨 꿍꿍이야!
제가 나리를 살렸듯
이번엔 애기씨를 살리려 합니다
일본인의 도움 없이는
어려운 거사죠
애기씨 지금 동경 어디에 계십니까?
(야쿠자) [일본어]
(무신회 수장) [일본어]
(야쿠자들) [일본어]
(애신) 헉!
하아...
[영어]
(애신) 내가 제정신이 아니오...
이런 상황에 너무 잘 잤소
잘 잤다니 다행이오
지금부터 내 말 잘 들으시오
내가 여기서 무사히
나가게 해주겠소
나 혼자 말이오?
난 본국으로 가야 하니까
우리에겐 시간이 얼마
남지 않은 것 같으니...
여기서 인사합시다
이번엔...
내가 하는 작별이오
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(애신 독백) 해가 지고
우린 헤어지오
[애신 흐느끼는 소리]
(애신) 'Good bye'
말고...
'See you' 라고 합시다
See you
See you again
[문고리 여는 소리]
내가 먼저 나가게 될 거요
걱정은 말고, 늘 그랬듯
내가 뒤를 봐주는 거니까
그다음은 혼자서도 잘할 거라
믿어도 되겠소?
(카일 무어) [영어]
[일본어]
(야쿠자) [일본어]
(카일 무어) [영어]
[영어]
(유진) [영어]
(카일 무어) [영어]
[영어]
(요시노) 무사해서 다행입니다
어떤 수염... 이런 미국인
여기서 기다리라고 했소
자네도 무사해서 다행이야
나도 그이의 도움을 받았네
(요시노) 근데 어떡해, 애기씨?
지금 항구에 낭인들이
무시무시합니다
도저히 못 가
일단 숨으시쇼
큰일 나 애기씨
해서 부탁인데...
자네가 조선에 전보를 좀
쳐줬으면 하는데...
[일본어]
(덕문) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
(이토 히로부미) [일본어]
[일본어]
(통역관) 대관정에 주차군
사령부가 설치되어
일본이 대한제국과 서양 강대국 사이에
다리 역할을 할 수 있게 되었습니다
폐하의 판단에 깊은 존경을 표합니다
궁내부 특진관은
특사를 잘 보좌하라
분부 받잡겠나이다, 폐하
내게 일본에서 전보가 와?
(직원) 예, 도련님
여기 있습니다
내 이런 사내를
알고 지낸 적이 없는데...
(희성) 당구에 관심이 생겼소?
통 치는 걸 못 봤는데
(히나) 내기에는 관심이 없습니다
지면 잠을 못 자서
허면 이 방엔 대체 왜?
'8번 공 뒤에 내 공이 숨어있다.'
무슨 뜻일까요?
Behind eight ball
위험하단 뜻이오
혹시... 일본에서 전보를 받았소?
요시노 고라는 자에게?
[긴장감 고조되는 음악]
전보가 바뀐 모양입니다
헌데 내용은 같네요
구조요청
(히나) 고가 애신이
일본에 발이 묶인 듯하옵니다, 폐하
(고종) 이등박문의
입국에 대한 답례로
일본에 보빙사를 파견하려 한다
경은 사절단을 꾸리고
일본에 그 사실을 전하라
100번 옳으신 처사이옵니다, 폐하
특사께서도 매우
기뻐하실 것이옵니다
신이 잘 전달하겠나이다
(고종) 다 들었느냐?
구해 데려올 방법이다
그대는 고가 애신에게
기별할 방도를 찾아라!
반드시 살려 데려와야 한다!
예, 폐하
마침 일본으로 떠난
사내가 있습니다
그 사내와 닿을 자를
물색할 사내도 있고요
(여자1) [일본어]
[일본어]
[문 열리는 소리]
[발자국 소리]
[총소리]
[애신 힘겨운 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
(요시노) 여기가 어딥니까?
(동매) 한성에 있는 어떤 도련님의
동경 집입니다
여긴 안전할 겁니다
(요시노) 아, 애기씨
진짜 다행입니다
한시름 덜었습니다
우리 이제 살길이 생겼네
(요시노) 우리 아니야
애기씨, 나 일본인
나 일본에 있어야 합니다
애기씨 미안해
엄마가... 나 기다려
아... 내 그 생각을 못하고
내 가족들 지금
고향에 가 있습니다
애기씨
건강하시쇼
지금 가려고?
(요시노) 가야 합니다
스승님 상께...
'전 잘 있소' 하고...
전해주시쇼
(애신) 꼭 전하겠네
너무... 너무 고마웠네
정말 고마웠어
[일본어]
(요시노) [일본어]
알았냐?
(동매) 말을 막 놓네? 초면에
고향이 어딘지 물었어야 하나...
한성에서 애기씨를
도우려는 사람들이 많습니다
빈관 사장이 판을 짰고
김희성 나리가 집을 내주었고
황제께서는 보빙사를 보내셨습니다
조만간 황제의 명을 받은 이가
애기씨를 모시러 올 겁니다
그 이를 따라가 보빙사에
합류하셔서
조선으로 돌아가시면 됩니다
자네도 함께 가는 건가?
궁녀로 말씀이십니까?
아...
훗...
제 걱정은 마십시오
조선보다 일본에서 산 세월이
더 많습니다
바닥에서 살았고요
제 몸 하나 건사는 합니다
(애신) 자네도...
자네도 나를 구하러 와줬다고?
고맙게도
[슬픈 음악]
잠시만 있게
(동매) 됐습니다
있으라니까!
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(동매) 으윽...
(애신) 석 달 뒤에
돈을 갚으러 갈 것이니
자네도 직접 받게
이리 매번 저를 살리시니...
쉬십시오
(애신 독백) 부용꽃 27송이
붉게 떨어지니
달빛 서리 위에서
차갑기만 하여라
그대 말이 맞았소
글도 힘이 있구려
혹시...
예
황제 폐하께서 보내셨습니다
(지용) 잠깐 멈춰라!
(판사) [영어]
[영어]
(유진) [영어]
(판사) [영어]
[슬픈 음악]
(동매) 이야아!
(판사) [영어]
[비장한 음악]
[일본어]
(무신회 수장) [일본어]
(히나) 희성 상에게 선물이
온 듯합니다
일본에서 말이죠
모리 타카시가 일본에서
신원 미상의 사내에게
피습을 당했답니다
검은 머리 미국인 사내도
일본에 머물렀던 모양이네요
그의 총구는 늘...
옳은 방향으로 겨누어지는구려
그의 생은...
퍽 애달파졌겠고요
(희성) 그 애달파지는 와중에
내 생을 응원했나 보오
(동매) 내가 달이 지나도
안 돌아오거든
다들 떠나
(고종) 고생이 많았다
무엇보다 이리 무사히
돌아 와주어 고맙다
많은 이들의 도움을 받았습니다
심려를 끼쳐 송구하옵니다, 폐하
(고종) 상해의 송영에게서도
탈 없이 도착했다 기별이 왔다
해서 그 공을 치하하려 한다
총관에게 물으니
이런 걸 주라 하던데
(상궁) 일본에서 엄비 마마께 보낸
선사품입니다
(고종) 아끼는 총포라 들었다
선사품이 마음에 드는가?
더할 나위 없사옵니다, 폐하
(고종) 오직 살아남는 것에 힘쓰라
상명지통, 고분지통, 망국지통을
모두 겪은...
비운의 군주의 애끓는 당부다
예, 폐하
그날... 그때 거기에서
이리 다시 만나네요
설마 했는데...
이번엔 황제 폐하를 통하였더구려
무엄하게도 말이죠
덕분에 이리 무사하오
고맙소
303호 묵는 도련님에게도
고맙다고 전해주시오
제 도움은 고마워하지 않으셔도 됩니다
저는 부를 잃었지만
애기씨는 부와 모를 잃었으니
이리 갚는 걸로 하겠습니다
그 무슨 소리요?
이완익 대감이 죽은 것
알고 계시지요?
알고 있소
그 부왜인
그건 왜 묻는 거요?
그 부왜인이...
제게는 부모 중
부였습니다
- (애신) 미안하오
- (히나) 사과 마셔요
아비 손에 팔려간 혼인이었습니다
그 집엔 왜 간 거요?
(히나) 같은 이유죠
저 하나 지키려고요
모르셨나 봅니다
허면...
이 묵은 사연도 모르시겠군요
애기씨의 부모를 죽인 이가...
제 부였습니다
[슬픈 음악]
조선 땅이 이리 좁습니다
귀하와 나는...
처음부터 편이 될 수 없는
사이였구려
외국인 묘지로 가십시오
기다리는 이가 있을 겁니다
제가 갚는 빚은...
여기까집니다
(애신) 함안댁, 아범?
(함안댁) 아이고, 애기씨요!
아이고, 애기씨요...
하아...
자네들이 어찌 여기 있어
큰어머니는, 언니는!
(행랑아범) 마님하고 아씨는...
만주까지 잘 뫼셔다 드렸지라
거가 정리가 돼서
저희는 애기씨 계신 데로 왔어라
(함안댁) 아이고, 이거 봐라...
내가 없으니까네...
애기씨가 바짝 곯아...
보도 못하것다
우데 그림 같은 것 말고는
할 줄 아는 게 있어야지요, 참말로
그러니 말일세
그건 퍽 곤란하네
우리 희성이가 3대 독자라
(매파) 아니면 의정부 참판 댁
장녀는 어떠신지요?
용모는 좀... 박색이라 하는데
그래도 이 댁이 대대로 내려오는
정승 집안입니다
애신이가 좀 고왔어야지
(여자2) 희성이 눈에 찰까 모르겠네
(여자3) 일찍 끝났구먼
수고했네
(연주) 예, 열흘 후에
다시 들르겠습니다
(호선) 누구예요?
(여자3) 아, 우리 큰며느리가
아들 쌍둥이를 낳았지 않는가?
(여자2) 그렇지요
(여자3) 배냇저고리며 세끼시며
뭐든 배가 드니
침모 하나를 더 불렀네
근데 불렀더니...
멸문한 양반가 여식이지 뭔가
(여자2) 아이고, 저런...
(여자3) 밑으로 동생 둘을
저리 삯바느질로 건사하면서 산다는구먼
(여자2) 한 치 앞도 모르는 것이
인생입니다
(여자3) 그렇지
(춘식) 무엇을 도와드릴까예?
(연주) 여긴 뭐든
다 해준다고 들었어요
(일식) 잘 오셨네
내 혼인을 좀 하고 싶어 왔는데
(일식) 그란 것은...
매파를 통해야 될 거인디...
매파는 비싸서
신랑감은 이미 찾아왔고
저 사내면 좋겠어요
괜찮소
내 원체 이런 일이 익숙해서
이런 용모를 가진 자의 숙명이랄까
(희성) 처자의 뜻은 알겠으나
나는 혼인의 뜻이 없소
(연주) 그 댁 어머님께선
혼처를 알아보고 계시던데요?
내 의사와는 무관하오
혼인해주세요
내 아우가 무관학교 학도인데
보증을 해준 이가
떠나 없어 쫓겨날 위기입니다
(연주) 하여...
내 이 혼인이 꼭 필요합니다
쯧쯧쯧, 이런 변이 있나?
지금 나와 혼인하겠다는 이유가...
내게 반해서가 아니란 말이오!
(일식) 보증이라 함은...
혹시 그 보증 서준 이가
미국 공사관 영사 대리 나리셨소?
(춘식) 옴마야!
준영 도련님 누님 되시는갑네!
맞아요
(희성) 아는 여인이오?
(일식) 저짝에 쪼깨 앉아계시오
금방 되니께
무엇이 금방 된단 말이오!
아니, 보증인 서류예...
(희성) 내 한다, 안 한다
입도 벙끗 안 했는데!
(춘식) 어데예!
도련님 서명 지가 완벽하게
할 줄 안다 아입니까?
- 걱정 마이소
- 내가 지금 그 걱정을 하는 게 아니
아이...
(희성) 지금 수를 놓는 게요?
이 와중에?
이리 침착하게?
문 앞에 있는 간판
꽃이 다 시들었던데요?
그게 간판인 건 어찌 안 거요?
풉
[잔잔한 음악]
나 주는 게요?
시들지 않을 겁니다
(진국) 무신회 낭인들이
진고개를 떠났습니다
(히나) 왜 꼭 죽을 것처럼 얘기해?
난 착한 사내가 아니고
나쁜 사내니까
나쁜 놈은 원래 빨리 죽어
그래야 착한 사람들이 오래 살 거든
[다가오는 발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
(일본군1) [일본어]
이렇게까지 빼앗으면 물어야 하나?
조선의 독립에 발 한번 담가봐?
[애신 거친 숨소리]
[웅장한 음악]
(소년) 호외요!
호외요! 호외요!
(완용) 폐하
을사년 조약을 늑약이라 떠드는데
독립이라는 칭호가 바뀌지 않았고
제국이라는 명칭도 그대로이며
종사는 안전하고 황실은 존엄한데
다만 외교에 관하여 한 가지 문제만
잠시 이웃 나라에 맡긴 것이옵니다
헌데 헤이그에 밀사를 파견하시다니요!
이 사안으로 이토 통감이
격분하고 있습니다
(병준) 대한 황실에
지긋한 배려를 베풀었음에도
이리 배신을 하시니
일본 정부 또한 가만있지 않을 겝니다
폐하께서 사직의 안위를 염려하신다면
차제에!
자결함으로써 사직의 위기를
구할 수밖에 다른 도리가 없습니다
경들도 그리 생각하는가?
짐이...
자결해야 마땅하다 보는가!
(병무) 군사적으로도 월등히
우위에 있는 일본과
전쟁을 할 것도 아니고
뒷구멍으로 음흉히
밀사를 보내 이리 일본에
미움을 사시니
조정의 안위를 위험케 하는 것은
폐하가 아니십니까?
[병준 한숨]
만일 자결하지 못한다면...
(희성) 폐하께서
동경으로 직접 행차하여
천황 폐하 앞에서 사죄하거나
그도 아니면...
기어이 일본과 일전하여 항복하고
하세가와 대장에게 비는 것만이...
이런 미친놈들!
[남종 가쁜 숨소리]
사장님!
지금 경운궁 앞을
일진회 회원들이 둘러싸 막고 있습니다
(남종) 대신들은
전부 궁으로 들었고요!
기어이 황제를 폐위시키려는 모양이구나
(완용) 이 사안은 전적으로
폐하께서 책임을 지셔야겠습니다
이참에 황위를
황태자 전하께 양위하시고
일선에서 물러나세요
네 이놈!
네놈들이 감히 짐을 욕보이고
일국의 왕을 섬기겠다는 것이냐!
지금이 어떤 세상인지...
[총 장전 소리]
폐하는 모르시오?
(승구) 폐하!
제게 죽이라 명하십시오
그럼 죽이겠습니다
[비장한 음악]
총, 칼을 거두라
폐하!
선위하겠다
(병무) [일본어]
(고종) 총관의 옷깃 하나도
건들지 말라!
왕위는 내어 주었으나
그는 내어주지 않을 것이다!
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(목사) [영어]
(유진 독백) 내 아버지
요셉의 아버지이신 하느님
기도하지 않는 자의 기도도
들으십니까?
[악기 연주 소리]
제 모든 걸음에
함께 계셨습니까?
제 온 생을
이렇게 흔드시는 이유가...
진정 있으신 겁니까?
(창호) [영어]
조선인이시오?
아, 조선인이십니까?
타국에서 이렇게 동포를 뵈니까
참으로 반갑습니다
따라오시오, 그저 걷던 중이라
아, 예... 감사합니다
(창호) 뉴욕에 오신 지는
얼마나 되셨습니까?
(유진) 다시 온 건 3년 정도
조선의 소식들을 알려줄 수 있겠소?
그동안 소식들을 몰라서
러일전쟁은 어찌 됐소?
(창호) 3년이면 잘 모르시겠네요
러일전쟁은 일본의 승리로 끝났습니다
그로 인해 을사년에
대한은 일본과 늑약을 맺고
사실상 주권을 강제로 뺏겼지요
통감부가 설치되고
대한제국의 통치는
일본의 명령과 허락 아래
이뤄지고 있습니다
근데 미국이 가장 먼저
대한과 손을 잡아놓고
그 손을 가장 먼저 놓고
대한에서 공사관을 철수시켰고요
대한의 이런 상황을 알리기 위해서
많은 동포들이 애쓰고 있습니다
(유진) 다 왔소
저기로 쭉 가면 되오
(창호) 아, 감사합니다
저... 실례가 안 된다면
이렇게 뵌 것도 인연인데
함자를 좀 여쭤봐도 되겠습니까?
최유진이오
안 가 창호입니다
조선은 쉽게 굴복하지 않을 거요
조선을 지키는 자들이 있소
의병들이
저도 그들 중에 하나입니다
(유신 독백) 내 아버지
요셉의 아버지이신 하느님
내 남은 생을 다 쓰겠습니다
그 모든 걸음을
오직 헛된 희망에 의지하였으니
살아만 있게 하십시오
그 이유 하나면 전...
나는 듯이 가겠습니다
[폭발음]
(남자1) 의병이다!
[사람들의 신음]
[남자2 기침 소리]
(정 경무사) 순찰을
어디로 돈 거야!
얼른 쫓아!
[총소리]
뭐야! 어디야! 뭐야!
[폭발음]
이익, 이익!
또 어디가 작살난거야!
[긴장감 고조되는 음악]
이완용 대감 댁이 폭발했습니다
누구?
(정 경무사) 이 뭣들하고...
아니다, 이완용 대감은
내가 구해야겠다
너희들은 저쪽으로 가!
뭐해, 인마!
(연주) 김희성 씨
(희성) 오라버니라 하라니까
(연주) 김희성 씨가
왜 제 오라버닙니까?
저는 아래로 아우만 둘입니다
이 여인이지요?
여기 여인이 어디 있느냐?
다 의인이다
(연주) 여기 여인이 있네
김희성 씨 마음에
(희성) 그대가 다른 이를
마음에 들인 건
내 진즉 알고 있었소
진즉 알았어도
무용했소
이런 마음이셨겠구나
이리 안쓰러웠겠어
[슬픈 음악]
(준영) 누이! 형님
(연주) 무슨 일 있는 것이냐?
체통도 없이 왜 이리 뛰어
궁으로 가는 길입니다
황제 폐하께서 퇴위 되셨답니다
[비장한 음악]
[백성들 오열하는 소리]
(백성들) 폐하!
(백성) 폐하!
이럴 수는 없사옵니다!
(백성들) 폐하!
(가쾌) 조선이 온통 상갓집입니다
한 나라의 임금을
그리 끌어내리다니...
이 망할 놈들!
(가쾌) 3년째 쭉 비어있습니다
오야붕의 집이니
누구 하나 쉬이
어쩌지 못했던 모양입니다
내가 살게요
(가쾌) 예?
아, 예... 저 그럼
준비되는 대로 빈관으로
찾아뵙겠습니다요
더 둘러보고 나오십시오
(히나) 나보다 먼저 죽지 마
내가 너보다 더 나쁠 게
나보다 먼저 죽지 마, 너는
[슬픈 음악]
(카일 무어) [영어]
(유진) [영어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
(유진) [영어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
(유진) [영어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
(이토 히로부미) [일본어]
집과 재산이 모두 불타
조상의 신주까지 잃었다고
그 마음 걱정하십니다
(이토 히로부미) [일본어]
(형기) 그렇듯, 조선인은 미개하여
걸핏하면 들고 일어나기 일쑤니
그 싹을 아예 도려냄이 옳다고...
[일본어]
새 황제 폐하께...
군대 해산 조칙을
발표하게 하라십니다
(완용) 군대를 해산할 때
황명을 위반하고 폭동하는 자가 있다면
일본이 즉각 진압해줄 것을 의뢰하는
대한제국 황제 폐하의
칙지를 삼가 받은 바 있으므로
이와 같이 이토 각하에게
조회하는 바이오니
받아들이시기를 바라나이다
황명을 받잡아 통감부는 8월 1일부로
대한제국 군대 해산식을 거행한다
오늘부로 여러분은 군인이 아니다
그건 은사금이니 넣어두고
[일본어]
(일본군2) [일본어]
(학도1) 대대장님!
소집에 불응하면 즉각
사살하라는 황명입니다
이미 무기를 반납 중입니다
지금이라도 나가셔야 합니다
군인으로... 나라를 지키지 못하고
신하로서 충성을 다하지 못한다면
1만 번을 죽어도...
아까울 것이 없다
[총소리]
박승환 참령께서 자결하셨다!
(유진) 일본은 조만간
원수부를 장악하고
무관학교부터 폐지하려 들 것이다!
(준영) 무기반납을 멈춰!
우리에게서 무기를 빼앗고
군을 해산시키려는 수작이다!
개새끼들
전부 다 죽여버릴 거야!
개새끼들아!
[총소리]
(준영) 무기반납을 멈춰!
야, 이 개새끼들아!
[학도들 함성]
[긴장감 고조되는 음악]
(승구) 폐하!
[문 열리는 소리]
(승구) 신 장승구!
폐하께 하직 인사 올립니다
신은 이제 태황제 폐하 곁을
떠납니다
신! 나가서 싸워야겠습니다
허할 수 없다!
허할 수 없다
경의 마음은 백번 이해하나...
가지 마라
그대라도 살아라!
폐하
이놈 꿈이 역적입니다
아재요, 나는...
역적이 될랍니다
신! 비로소
역적이 되겠습니다
(학도2) 으윽... 으윽!
[총소리]
(학도3) 아아악!
(준영) 괜찮아?
[총소리]
조금만 참게!
[비장한 음악]
(준영) 총관님!
하아, 하아, 시간이 없다
왜놈들이 이쪽으로
병력을 더 붙일 것이다
무기도 차이가 크고
탄환도 얼마 없으니...
이대로 버텨봤자 다 죽는다
길을 터줄 테니
명일만 초입까지
뒤도 돌아보지 말고 뛰어라
총관님은 같이 안 가십니까?
(승구 부) 이놈아! 우리가 도망가면
여긴 누가 지키냐, 이놈아!
내가 가면 여긴 누가 지키냐
이놈아!
난... 몇 사람 더 살리려고 왔다
이제 총관도 아니고!
서둘러 가거라
한때... 총관이었던 자의
마지막 명령이다!
제가 인솔하겠습니다
내가 후방에 서겠다!
부상병들 부축해서
신속히 이동하도록!
(승구) 살아남아야 한다!
그게 이기는 거다
[총 장전 소리]
[총소리]
으으으윽!
이얍!
[총소리]
(승구 부) 당장 불!
정신 차려, 이 새끼야!
빨리 불! 불!
[웅장한 음악]
[폭발음]
총관님!
돌아보지 말고 달려
[총소리]
(학도4) 으아악!
[총 장전 소리]
야, 이 개새끼들아!
으, 으아악!
악, 아악! 악!
[총소리]
(애신) 이보게들! 아니!
(은산) 무슨 일인가!
시위대 복색인데...
누구한테 당한 건가!
(행랑아범) 부상이 심하네
움막 안으로 눕혀, 얼른
(함안댁) 저기, 물 좀 끓이소
뜨신 물 많이 필요할 깁니다
니는 조우산 데리고 오고
(약방 주인) 예
(빵집 주인) 일본이 대한제국 군대를
강제 해산했습니다
밤중에 결정하여 아침에
칙령을 발표했고요
우리 군은 당연히
받아들일 수 없다 하여
순식간에 교전이 붙었습니다
이리 교전할 줄 알았는지
일본은 기관포까지 준비해서
쏴대느라고 속수무책으로
당했습니다
그 바람에 장포수가...
돌아가셨습니다
[여자4 오열하는 소리]
[백성들 오열하는 소리]
[비장한 음악]
(일본군3) [일본어]
테이블마다 술 꽉 채워줘
새벽까지 마실 수 있게
음식도 신경 쓰고
(직원) 예, 아씨
(빵집 주인) 일군들은 죄다
빈관에 모여 축하연을
벌이고 있다 합니다
[여자5 울음소리]
어디 멀리 다녀온 모양이오?
어디 멀리서 돌아오신 모양입니다
이쪽에는 없었소
이쪽도 없습니다
[총소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(히나) 아악!
(일본군1) [일본어]
[총소리]
(애신) 심지에 불을 붙였소
서두르시오
[폭발음]
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]